# Linux Basic


Linux基礎
這一部分主要介紹Linux常用命令工具，比如文件管理、文本處理；爲了讓讀者用最少的時間掌握到常用的知識，對於每個工具的舉例，儘量做到小而精;

註解

本書並非一本講解Linux各種命令的完整用法的書，並且假設讀者已經熟悉Linux命令行下的基本操作。如果讀者對Linux操作系統尚不瞭解，可以參考 《鳥哥的私房菜 基礎學習篇》[1]一書。
```
1. 學會使用命令幫助
1.1. 概述
1.2. 命令使用
2. 文件及目錄管理
2.1. 創建和刪除
2.2. 目錄切換
2.3. 列出目錄項
2.4. 查找目錄及文件 find/locate
2.5. 查看文件內容
2.6. 查找文件內容
2.7. 文件與目錄權限修改
2.8. 給文件增加別名
2.9. 管道和重定向
2.10. 設置環境變量
2.11. Bash快捷輸入或刪除
2.12. 綜合應用
2.13. 總結
3. 文本處理
3.1. 文件查找
3.2. grep 文本搜索
3.3. xargs 命令行參數轉換
3.4. sort 排序
3.5. uniq 消除重複行
3.6. 用tr進行轉換
3.7. cut 按列切分文本
3.8. paste 按列拼接文本
3.9. wc 統計行和字符的工具
3.10. sed 文本替換利器
3.11. awk 數據流處理工具
3.12. 迭代文件中的行、單詞和字符
4. 磁盤管理
4.1. 查看磁盤空間
4.2. 打包/ 壓縮
4.3. 解包/解壓縮
4.4. 總結
5. 進程管理工具
5.1. 查詢進程
5.2. 終止進程
5.3. 進程監控
5.4. 分析線程棧
5.5. 綜合運用
5.6. 總結
6. 性能監控
6.1. 監控CPU
6.2. 查詢內存
6.3. 查詢頁面交換
6.4. 查詢硬盤使用
6.5. 綜合應用
6.6. 總結
6.7. 附錄
7. 網絡工具
7.1. 查詢網絡服務和端口
7.2. 網絡路由
7.3. 鏡像下載
7.4. ftp sftp ssh
7.5. 網絡複製
7.6. 總結
8. 用戶管理工具
8.1. 用戶
8.2. 用戶的組
8.3. 用戶權限
8.4. 環境變量
8.5. 總結
9. 系統管理及IPC資源管理
9.1. 系統管理
9.2. IPC資源管理
9.3. 總結
```
[1]	鳥哥的Linux私房菜 基礎學習篇(第二版) http://book.douban.com/subject/2208530/
